- Tres letras madres: 
א . Aleph: Aire, Sendero 11. Arcano 0: El Loco (El Espíritu del Éter).
מ . Mem: Agua, Sendero 23. Arcano XII: El Colgado (El Espíritu de las Aguas Poderosas)
ש . Shin: Fuego, Sendero 31. Arcano XX: El Juicio (El Espíritu del Fuego Primordial).

- Siete letras dobles:
ת . Tav: ♄ Saturno, Sendero 32. Arcano XXI: El Universo (El Grande de la Noche del Tiempo)
כ . Kaph: ♃ Júpiter, Sendero 21. Arcano X: La Rueda de la Fortuna (El Señor de las Fuerzas de la Vida)
פ . Peh: ♂ Marte, Sendero 27. Arcano XVI: La Torre (El Señor de las Huestes de los Poderosos)
ר . Resh: ☉ Sol, Sendero 30. Arcano XIX: El Sol (El Señor del Fuego del Mundo)
ד . Daleth: ♀ Venus, Sendero 14. Arcano III: La Emperatriz (La Hija de los Poderosos)
ב . Beth: ☿ Mercurio, Sendero 12. Arcano I: El Mago (El Mago del Poder)
ג . Gimmel: ☽ Luna, Sendero 13. Arcano II: La Sacerdotisa (La Sacerdotisa de la Estrella de Plata)

- Doce letras simples:
ה . Heh:  ♈ Aries,Sendero 15. Arcano IV: El Emperador (El Hijo de la Mañana)
ו . Vau: ♉ Tauro, Sendero 16. Arcano V: El Hierofante (El Mago de los Dioses Eternos)
ז . Zayin: ♊ Géminis, Sendero 17. Arcano VI: Los Amantes (Los Hijos de la Voz Divina)
ח . Chet: ♋ Cáncer, Sendero 18. Arcano VII: El Carro (El Hijo del Poder de las Aguas)
ט . Teth: ♌ Leo, Sendero 19. Arcano VIII: La Fuerza (La Hija de la Espada Llameante / La Guía del León)
י . Yod: ♍ Virgo, Sendero 20. Arcano IX: El Ermitaño (El Mago de la Voz de la Luz)
ל . Lamed: ♎ Libra, Sendero 22. Arcano XI: La Justicia (La Hija del Señor de la Verdad)
נ . Nun: ♏ Escorpio, Sendero 24. Arcano XIII: La Muerte (El Señor de las Puertas de la Muerte)
ס . Samek: ♐ Sagitario, Sendero 25. Arcano XIV: La Templanza (La Hija de los Reconciliadores)
ע . Ayin: ♑ Capricornio, Sendero 26. Arcano XV: El Diablo (El Señor de las Puertas de la Materia / El hijo de las Fuerzas del Tiempo)
צ . Tzadik: ♒ Acuario, Sendero 28. Arcano XVII: La Estrella (La Hija del Firmamento) 
ק . Qoph: ♓ Piscis, Sendero 29. Arcano XVIII: La Luna (La Gobernadora del Flujo y del Reflujo)
Arcanos Mayores:
 0: El Loco “El Espíritu del Éter”  אSendero 11
La Corona de la Sabiduría, el Primum Mobile, actuando a través del Aire sobre el Zodíaco.
El símbolo de la sabiduría mundana mantenido en jaque por la perfecta inocencia. Los colores de la carta son el amarillo, el azul claro y el amarillo verdoso, sugerentes de la aurora de un día de primavera. Está relacionada con Harparkrat, Krishna y Dionisios.
Idea, pensamiento, espiritualidad, lo que se esfuerza por elevarse por encima de lo material. Pero si se aplica a lo material de la vida ordinaria, esta carta no es buena, indica locura, estupidez, excentricidad e incluso manía, a menos que vaya acompañada de cartas en verdad buenas. Por lo general es demasiado ideal e inestable para ser buena en cosas materiales. 

 I: El Mago “El Mago del Poder”  ב ☿ Sendero 12
La Corona del Entendimiento, el principio de la producción material, el Primum Mobile, actuando a través del Mercurio filosófico sobre Saturno.
Representa unión y balance de los poderes elementales controlados por la mente. El adepto dedicando sobre el altar las armas menores. El sendero de Beth y Mercurio une a Kether, la Corona, con Binha, la Aima Elohim. Por consiguiente, el Mago es reflejado en el intelecto que reúne y almacena el conocimiento y lo vierte en la casa de la vida, Binah. El número de sendero es el 12, sugiere la síntesis del zodíaco, al igual que Mercurio es la síntesis de los planetas. Los colores amarillo, violeta, gris índigo, apuntan a esa misteriosa luz astral que rodea al gran adepto. Es una carta vinculada con el nombre Tehuti y Hermes.
Habilidad, sabiduría, adaptación. Oficio, astucia, etc, siempre dependiendo de su dignificación. A veces, sabiduría oculta. 

II: La Sacerdotisa “La Sacerdotisa de la Estrella de Plata” ג ☽ Sendero 13
La Corona de la Belleza, el Principio de la Soberanía y de la Belleza, el Primum Mobile, actuando a través de la Luna sobre el Sol. 
La Gran Sacerdotisa rige el largo sendero que une Kether con Tiphareth, el cual cruza los senderos laterales de Venus y Leo. Ella es la gran fuerza femenina que controla la misma fuente de vida, reuniendo en sí misma todas las fuerzas energizantes y manteniéndolas en solución hasta el tiempo de su liberación. Sus colores que son el azul pálido que va tendiendo hacia una tonalidad del azul celeste (algo más oscura), el blanco plateado, y la plata pura, aliviados con algunos toques de naranja y de color llama, portan dichas ideas.
Cambio, alteración, crecimiento y decrecimiento, fluctuación (para bien o para mal, mostrando cómo siempre en las cartas conectadas con esta), se puede comparar con la Luna y la Muerte.

III: La Emperatriz “La Hija de los Poderosos” ד ♀ Sendero 14
La Sabiduría del Entendimiento, la unión de los Poderes del Origen y la Producción, la Esfera del Zodíaco actuando a través de Venus sobre Saturno.
Ella es un aspecto de Isis, aquí se sugiere el lado positivo y creativo de la naturaleza. La trilogía egipcia Isis, Hathor, Nephthys, que está simbolizada por la creciente lunar, la luna llena y el menguante, en el Tarot se representa mediante tres cartas: Hathor es la Gran Sacerdotisa, Isis, La Emperatriz es La Justicia, y Nephthys, La Luna Menguante.
Isis y Venus representan el aspecto amor, mientras que Hathor es más mística, la Luna llena que refleja el Sol en su sendero Gimel. En la interpretación de un Tarot práctico es admisible interpretar la Emperatriz como representando al ocultismo.
La Gran Sacerdotisa sería la religión, la Iglesia cómo distinta de la Orden. La Emperatriz cuya letra el Daleth, es la puerta de los misterios, del mismo modo que Venus es la puerta de la cripta. Sus colores son esmeralda, azul celeste, verde azulado, rojo claro y rosa.
Belleza, felicidad, placer, éxito, también lujo y a veces disipación, pero solo con cartas muy malas. 
IV: El Emperador “El Hijo de la Mañana / El Jefe entre los Poderosos” ה ♈ Sendero 15
La Sabiduría de la Soberanía y de la Belleza, y el origen de ambas, la esfera del zodíaco actuando a través de Aires sobre el Sol e iniciando la Primavera.
He aquí las grandes fuerzas energizantes tal como indican las distintas tonalidades del rojo. Es interesante notar que los senderos de color rojo siguen siendo rojos en todos los planos, variando solo su tonalidad. Así Aries, el Emperador, el Pionero, el General, es sangre y carmín oscuro, rojo, bermellón puro y rojo fuego brillante respectivamente. El es Ho Nike, el Conquistador, cálido, apasionado, impetuoso, la apoteosis de Marte tanto en el amor como en la guerra. Representa el masculino positivo al igual que la Emperatriz es el femenino positivo. Guerra, conquista, victoria, contienda, ambición. 

V: El Hierofante “El Mago de los Dioses Eternos” ו ♉ Sendero 16
La Sabiduría y la fuente de la Misericordia, la esfera del zodíaco actuando a través de Tauro sobre Júpiter.
El Gran Sacerdote es la contraparte de la Gran Sacerdotisa. Igual que Aries es la casa de Marte y la exaltación del Sol, tauro es la casa de Venus y la exaltación de la Luna. El es, así, el aspecto reflexivo o místico de lo masculino. Es el pensador en contraste con el hombre de acción que es el Emperador. 
Sus colores son: Rojo, naranja, castaño, avellana y marrón oscuro. Sugieren pensamiento velado, poder interior, perdurabilidad, contemplación y reconciliación. Esta carta indica generalmente vigilancia oculta de los Maestros.
Sabiduría Divina, manifestación, explicación, enseñanza. Aunque en algunos aspectos se parece al Mago, al Profeta y a los Amantes, difiere sin embargo de ellos. Sabiduría oculta.

VI: Los Amantes “Los Hijos de la Voz Divina / Los Oráculos de los Dioses Poderosos” ז ♊Sendero 17
El Entendimiento de la Belleza y la Producción de la Belleza y de la Soberanía. Saturno actuando a través de Géminis sobre el Sol.
El impacto de la inspiración en la intuición resultando en la iluminación y liberación, la espada cortando las ataduras del hábito y del materialismo, Perseo rescatando a Andrómeda del Dragón del miedo y las aguas del estancamiento. 
Sus colores son el naranja, violeta, gris purpurina y gris perla. El color parpadeante del naranja es un azul intenso y vívido. El color parpadeante del violeta es el amarillo tendiendo a dorado. Los colores parpadeantes pueden ser introducidos siempre que clarifiquen el significado esencial del color. En la práctica esta carta significa generalmente entendimiento empático.
Inspiración (pasiva y en algunos casos mediúmnica, difiriendo así del Hierofante, del Mago y del Profeta). Motivo, poder y acción que brota del impulso y de la inspiración.

VII: El Carro “El Hijo del Poder de las Aguas / El Señor del Triunfo de la Luz” ח ♋ Sendero 18
El Entendimiento actuando sobre la Severidad. Saturno actuando a través de Cáncer sobre Marte.
He aquí un símbolo del Espíritu del hombre controlando los principios inferiores, alma y cuerpo y de esta índole pasando triunfalmente a través del plano astral, elevándose por encima de las nubes de la ilusión y penetrando en las esferas superiores.
Los colores ámbar, gris plateado, gris azulado y el profundo añil del cielo nocturno elucidan este símbolo. Es la sublimación de la psique. 
Triunfo, victoria, salud, éxito, aunque no siempre estable y duradero. 

VIII: La Fuerza “La Guía de la Espada Llameante / La Guía del León” ט ♌ Sendero 19
Fortaleza. La Misericordia templando a la Severidad. La Gloria de la Fuerza. Júpiter actuando a través de Leo sobre Marte.
También representa la maestría de la inferior por lo superior. Pero en este caso se trata del alma que mantiene en jaque a las pasiones, aunque sus pies están todavía plantados en la tierra y el velo oscuro todavía flota alrededor de la cabeza y adhiere a su cuerpo. Los colores, un pálido amarillo verdoso, el negro, un gris amarillento y un ámbar rojizo, sugieren la firme resistencia y la fortaleza requerida, pero el rosa salmón fuerte, que es el color parpadeante del amarillo verdoso, es el que da poder motivador. 
Coraje, fuerza, fortaleza. Poder que no es detenido como el acto del juicio, sino pasando a una acción posterior, a veces obstinación, etc. Compárese con La Justicia. 

IX: El Ermitaño “El Mago de la Voz de la Luz / El Profeta de los Dioses” י ♍ Sendero 20
La Misericordia de la Belleza, la Magnificencia de la Soberanía, Júpiter actuando a través de Virgo sobre el Sol.
Prudencia. Estos tres Arcanos deben ser cotejados durante el estudio porque representan los tres estadíos de iniciación. El hombre vestido con capucha y manto, llevando una lámpara para iluminar el Sendero y un cayado como soporte de sus pasos, él es el eterno buscador, el alma Peregrina. Su manto y su capucha son del pardo de la tierra y encima de él está el cielo nocturno, Pero los amarillos verdosos y los verdes azulados de la primavera le rodean, y la primavera está en su corazón.
Búsqueda de la Sabiduría y obtención de la misma desde lo alto. Inspiración Divina (pero activa, en contraste con los Amantes). Esta carta, el Hierofante y el Mago llevan el título conjunto de los Tres Magos.

X: La Rueda de la Fortuna “El Señor de las Fuerzas de la Vida” כ ♃ Sendero 21
La Misericordia y la Magnificencia de la Victoria. Júpiter actuando a través de Júpiter directamente sobre Venus.
En el Etz Chayim, el Árbol de la Vida, la Rueda está situada en el Pilar de la Misericordia formando la columna principal que vincula Netzach a Chesed, la Victoria a la Misericordia. Representando la revolución de la experiencia y del progreso, los peldaños de zodíaco, la escalera giratoria, mantenida en el sitio por las influencias contrarias de la Luz y de la Oscuridad, el Tiempo y la Eternidad, presidida por el Cinocéfalo Plutoniano abajo y por la Esfinge arriba, el eterno enigma que sólo puede ser resuelto alcanzando la Liberación. Los colores básicos de este Triunfo son el Azul, el violeta, el púrpura oscuro y el azul con irradiaciones de amarillo. Pero los radios giratorios de la rueda deben aparecer en los colores del espectro, el Mono en los de Malkuth, y la esfinge en los colores primarios y en negro.
Buenas fortuna y felicidad (dentro de ciertos límites), pero a veces una cierta intoxicación con el éxito si las cartas vecinas lo sugieren. 

XI: La Justicia “La Hija del Señor de la Verdad / La Sustentadora de la Balanza” ל ♎ Sendero 22
La Severidad de la Belleza y la Soberanía. Marte actuando a través de Libra sobre el Sol. 
Nephtys, el tercer aspecto de la Luna, la hermana gemela de Isis. Justicia en contraposición a Amor. Sus emblemas son la Espada y la Balanza. Va vestida de verde como su hermana, pero de una tonalidad más fría que el puro esmeralda de Isis. A través de sus colores parpadeantes se puede descubrir su calidez oculta y su resolución. 
Justicia y balance eternos. Fuerza y fortaleza, pero como detenida en el acto del Juicio. Compárese con la Fuerza. También en combinación con otras cartas procedimientos legales, juicio antes tribunales, etc.

XII: El Colgado “El Espíritu de las Aguas Poderosas” מSendero 23
La Severidad del Esplendor. La Ejecución del Juicio. Marte actuando a través del Agua sobre Mercurio.
Un símbolo evasivo por ser profundamente significante. Es el sacrificio, la inmersión de lo alto en lo bajo para sublimar lo bajo. Es el descenso del Espíritu en la Materia, la encarnación de Dios en el Hombre, la sumisión de las ataduras de la materia para que lo material pueda ser trascendido y transmutado. Sus colores son el azul intenso, el blanco y el negro alternando pero sin mezclarse, el oliva, el verde y el ante verdoso.
Sacrificio forzado, castigo, pérdida, siempre fatal y no voluntario, generalmente sufrimiento.


XIII: La Muerte “El Hijo de los Grandes Transformadores/ El Señor de las Puertas de la Muerte” 
נ ♏ Sendero 24
La Soberanía y los resultados de la Victoria. El Sol actuando a través de Escorpio sobre Venus, o bien Osiris el poder destructor de Typhon, afligiendo a Isis.
El Signo de la Transmutación y la desintegración. Solo el esqueleto sobrevive al poder destructivo del tiempo y puede considerarse como el fundamento sobre el que se construye la estructura, el tipo que persiste a través de las permutaciones del tiempo y del Espacio, que es adaptable a los requerimientos de la evolución pero permanece radicalmente inalterado, el poder transmutador de la naturaleza trabajando de abajo arriba, igual que el Colgado es el poder transmutador del Espíritu trabajando de arriba abajo. Sus colores son los verdes azulados, tanto el claro cómo el oscuro, que son dos colores dominantes del mundo visible y también los colores parpadeantes del naranja y del rojo anaranjado.
Tiempo, edad, transformación, cambio involuntario en contraste con la Luna. A veces muerte y destrucción, pero raramente esto último, y lo primero solo si es implicado por las cartas que la acompañan. Compárese con la Gran Sacerdotisa.





XIV: La Templanza “La Hija de los Reconciliadores” ס ♐ Sendero 25
La Belleza de una Firme Base.La Soberanía del Poder Fundamental. El Sol actuando a través de Sagitario sobre la Luna. 
He aquí el equilibrio, pero no de la balanza de Libra, sino el ímpetu de la flecha, el Sagitario, que se abre camino a través del aire gracias a la fuerza impartida por la tensa cuerda del arco. Se necesitan las fuerza opuestas del Fuego y del Agua, de la Shin y de la Qoph, sostenidas por el poder restrictivo de Saturno y concentradas por las energías de Marte, para iniciar este ímpetu. Todo lo cual se resume en el simbolismo de la figura con un pie en la tierra y el otro en el agua, con las dos ánforas y sus corrientes de agua viva y el volcán en el fondo. Sus colores son el azul brillante, el gris azulado, el azul pizarra y el gris lila.
Combinación de fuerzas, realización, acción (material), efecto para bien o para mal.

XV: El Diablo “El Señor de las Puertas de la Materia / El Hijo de las Fuerzas del Tiempo” 
 ע♑ Sendero 26
La Soberanía y la Belleza del Esplendor Material (y por ende falso). El Sol actuando a través de Capricornio sobre Mercurio. 
Esta carta debe estudiarse en conjunción con la XIII. Ambas representan las dos grandes fuerzas controladoras del Universo, centrífuga y centrípeta, destructiva y reproductiva, dinámica y estática. La naturaleza inferior del hombre teme y odia el proceso transmutador, de ahí las cadenas que atan a las figuras menores y las formas bestiales de sus miembros inferiores. Por este mismo miedo al cambio y a la desintegración es necesario para estabilizar la fuerza vital y preservar su continuidad. Sus colores son el índigo, el marrón lívido, el marrón dorado y el gris. 
Materialidad, fuerza material, tentación material, a veces obsesión, especialmente si va asociada con los Amantes.

XVI: La Torre “El Señor de las Huestes de los Poderosos” פ ♂ Sendero 27
La Victoria sobre el Esplendor. Venus actuando a través de Marte sobre Mercurio. Fuerza Vengadora. 
Como siempre, el rojo permanece rojo en los cuatro planos aunque modificando su tonalidad. Aquí hallamos una escarlata vívida oscureciendo hacia un rojo sombra intenso y un bermellón plateado ámbar. Las sombras contrastantes del verde sirven para hacer resaltar al rojo. La influencia tremenda destructiva del rayo, pulverizando las formas establecidas para dejar paso a nuevas formas, la revolución en contraste con la transmutación y con la sublimación, lo destructivo como lo opuesto a lo conservador, la energía atacando a la inercia, la expulsión impetuosa de todo lo que se encierra dentro de los muros de la comodidad y de la tradición. 
Ambición, lucha, guerra, coraje. Compárese con el Emperador. En ciertas combinaciones, destrucción, peligro, caída, ruina. 

XVII: La Estrella “La Hija del Firmamento / La que Mora entre las Aguas”  צ ♒ Sendero 28
La Victoria de la Fuerza Fundamental. Venus actuando a través de Acuario sobre la Luna. Esperanza.
He aquí la estrella de siete puntas de Venus, brillando sobre las aguas de Acuario, la fuerza conductora del amor en todas sus formas y aspectos, iluminando al alma durante su inmersión en la Humanidad, de forma que las ataduras en Saturno son disueltas en las Aguas Purificadas del Bautismo. La paloma del Espíritu planea por encima del Árbol del Conocimiento, dando los colores pálidos sugieren la Aurora y la Estrella de la mañana, amatista, gris suave, ante, blanco puro y blanco paloma, con el amarillo pálido de la Estrella.
Esperanza, fe, ayuda inesperada. Pero a veces espejismo, esperanza ilusoria, etc.

XVIII: La Luna “La Gobernadora del Flujo y del Reflujo / La Hija de los Hijos de los Poderosos” 
ק♓ Sendero 29
La Victoria de lo Material. Venus actuando a través de Piscis sobre los elementos cósmicos. Efecto engañoso del poder aparente de las Fuerzas Materiales. 
Aquí también hay un río, pero es el de las aguas agitadas de la Noche en que se dibuja un cangrejo, la contraparte de Scarabaeus, desde el mismo borde del agua serpentea el oscuro sendero del esfuerzo, de la fatiga y del posible fracaso, está guardado por amenazantes perros que intentan intimidar a los caminantes, mientras que en la distancia, las desnudas colinas se hallan coronadas por las vetustas fortalezas que siguen todavía guardando el camino de la realización, es el camino de las lágrimas y de la sangre, en el que el miedo, la debilidad y la fluctuación deben superarse. Sus colores son el carmesí oscuro, el marrón rojizo, el carmesí con tonalidades pardas y los colores ciruela, pero estas tonalidades sombrías se iluminan con las suaves y translúcidas verdes y amarillas que se hallan en sus contrapartes. 
Insatisfacción, cambio voluntario (en comparación con la XIII). Error, mentira, falsedad, engaño, todo dependiendo de lo bien o mal significada que aparezca. 

XIX: El Sol “El Señor del Fuego del Mundo” ר ☉ Sendero 30 
El Esplendor del Mundo Material. Mercurio actuando a través del Sol sobre la Luna.
Los senderos acuáticos de la prueba y de la experiencia se equilibran con los senderos fogosos de la Tentación, del Juicio y de la Decisión. En violento contraste con los colores sombríos de Acuario y Piscis, somos aquí confrontados por las tonalidades llameantes del Sol y del Fuego.
Por sus aspiraciones desmedidas, Ícaro vio que sus cerúleas alas de la Ambición y de la curiosidad eran arrugadas y fundidas por los fogosos rayos del Sol y del calor del Fuego. Pero el Sol se convierte en fuente benéfica de vida si uno se aproxima con humildad y reverencia.
Protegido por un cerrado muro, de pie sobre las aguas del arrepentimiento, el Peregrino puede someterse humildemente, pero sin miedo, a la Luz que irradia del foco y absorber de ella el calor y la vitalidad necesarios para la lucha que se avecina. Sus colores son el naranja claro, el dorado, el ámbar moteado de rojo y los contrastes azul y púrpura. 
Gloria, ganancia, riquezas. A veces también arrogancia. Ostentación, vanidad, pero sólo con cartas muy malas.

XX: El Juicio “El Espíritu del Fuego Primordial” שSendero 31 
El Esplendor del Mundo Material. Mercurio actuando a través del Fuego sobre los elementos cósmicos.
Los tres triunfos atribuídos a los Senderos Elementales son quizás los más difíciles de entender. Representan la acción de fuerzas exteriores a la experiencia de la Humanidad, no la influencia del medio ambiente sino el impacto de los supremos sobre los sublunar.
En el Aire tenemos al Espíritu puro sujetando por las riendas a la lujuria de la carne. En el Agua, el poder sublimador del sacrificio. Aquí en el Fuego, se nos muestra a las fuerzas cósmicas concentrándose desde todos lados sobre el Peregrino. El Juicio es pronunciado sobre él. El no es el Juez ni la decisión está en sus manos. Lázaro no puede emerger del sepulcro hasta que la voz grita: Lázaro, sal. Ni puede tampoco dejar a un lado el conflictivo vendaje hasta que se le da la orden: Soltadle. Por sí mismo el hombre se halla desamparado. El impulso para ascender debe venir de lo alto, pero con su poder puede trascender el sepulcro del medio que le circunda y dejar a un lado las trabas del deseo. Una vez más la energía fogosa del rojo arde a través de todos los planos. El escarlata llameante, el carmesí brillante y el rojo ardiente son enfatizados por los pasivos verdes.
Decisión final, juicio, sentencia. Determinación de un asunto sin apelar a un plano.

XXI: El Universo “El Grande de la Noche del Tiempo” ת ♄ Sendero 32 
El Fundamento de los Elementos cósmicos y del Mundo Material. La luna actuando a través de Saturno sobre los elementos. 
Obsérvese que esta carta no representa al Mundo, sino al Universo. Debe recordarse que para los antiguos, Saturno representaba los confines del sistema solar. Carecían de los medios para detectar a Urano o Neptuno. Por consiguiente, el paso de Saturno por el sendero espiral del zodíaco, marcando en sus puntos cardinales por los símbolos de los kerubim formando la cruz, constituía para ellos un glifo comprehensivo del Todo.
Así, en esta carta encontramos una síntesis de todo el Taro o Rota. La figura central debe tomarse como Hathor, Athor o Ator y no como Isis, indicando así el anagrama oculto que puede quizás traducirse así: Orat, el hombre reza. Ator, la gran madre. Taro, que hace girar. Rota, la rueda de la vida y de la muerte. 
Cómo en el caso de la Rueda de la Fortuna, los colores son los del espectro y los de los elementos, pero colocados contra el índigo y el negro de Saturno, con el blanco resplandor de las estrellas brillando en la oscuridad y la neblinosa figura de Aima Elohim en el centro. En el Tarot práctico, se considera que esta carta significa el asunto entre manos, es decir, el tema de la pregunta que se haya formulado.
El Asunto mismo, sintesis, mundo, reino, normalmente representa el tema concreto de la pregunta y así, depende enteramente de las cartas que la acompañan. 


Cartas cortesanas 

Son 16 y representan las 16 combinaciones elementales, se usan como identificadores del consultante.
Los reyes, las reinas, los príncipes y las princesas están relacionados con los cuatro palos del tarot.

Bastos → Fuego, Atziluth.
Copas → Agua, Briah.
Espadas → Aire, Yetzirah.
Pentáculos → Tierra, Assiah.

Reyes → Chokmah
Reinas → Binah.
Príncipes → Tiphareth.
Princesas → Malkuth.

Los Reyes tienen como fuerza la letra Yod, del fuego. Son figuras montadas sobre corceles, una fuerza rápida y de acción violenta cuyo efecto pasa pronto. Comienza el movimiento de la materia.

Las Reinas son la fuerza de la letra Heh, de la madre, del agua. Están sentadas en su trono y representan el alumbramiento de la fuerza material. Es una fuerza firme e inconmovible, no es rápida pero es durable. 

Los Príncipes son la fuerza de la letra Vau, del hijo, el aire. Están en una carroza, son transportados, su efecto es rápido aunque no tanto como el del rey pero es más duradero. (mezcla las fuerzas del rey y de la reina, al igual que el aire mezcla del agua y el fuego.). Su poder es ilusorio a menos que sea puesto en movimiento (avalado) por su padre o por su madre. 

Las Princesas son la fuerza de la Heh final, de la hija, de la tierra. También de las llama sotas, son figuras amazónicas, firmemente paradas por sí mismas, están de pie. Son poderosas y tienen un gran poder material, su poder sólo existe en virtud de los tres anteriores. Las princesas son los tronos de las fuerzas del espíritu. O tronos de los poderes de los cuatro Ases. 

Las figuras cortesanas, además de mostrarnos al consultante, también pueden hablar de personas o actividades. Para elegir un significante del consultante o identificar a una persona voy a tener las siguientes características:

Los Reyes representan habitualmente a un hombre de más de 40-45 años, las Reinas mujeres de esa edad, los Príncipes a un hombre menor a esa edad y las Princesas a mujeres de menos de esa edad. Siempre ver caso a caso, las edades pueden ser relativas. 

También esto va a tener una cuestión fisionómica:
 
♣ Los Bastos:
El Rey: Pelo dorado, pelirrojo, ojos grises o avellana. Tez blanca.
La Reina: Pelo dorado, pelirrojo, ojos azules o castaños, también tez blanca.
El Príncipe: Cabellos amarillos, ojos grisáceos.
La Princesa: Cabello dorado, pelirrojo, ojos azules. 

♥ Las Copas:
El Rey: Cabello rubio, ojos azules.
La Reina: Cabellos castaños, ojos azules.
El Príncipe: Cabello castaño, ojos grises o castaños.
La Princesa: Cabellos oscuros, ojos azules o castaños. 
Tez blanca.

♠ Espadas:
El Rey: Cabello castaño oscuro, ojos negros.
La Reina: Cabello gris, ojos castaños claro.
El Príncipe: cabello negro, ojos negros.
La Princesa: cabello castaño claro, ojos azules.
Las espadas tienen un tono más oscuro en el cabello y los ojos. Tez morena o trigueña.

♦ Pentáculos:
El Rey: Cabello negro, ojos negros.
La Reina: Cabello negro, ojos negros.
El Príncipe: Cabello castaños oscuro, ojos negros.
La Princesa: Cabello castaño intenso, ojos negros.
Cabello y ojos más oscuros, suelen mostrar gente morocha o de tez oscura. 

Cartas cortesanas:

♣ Bastos:

♣ Rey de Bastos: El Señor de la Llama/Rayo, Rey de los Espíritus del Fuego. 
Escorpio: 3er decanato. Sagitario: 1er y 2do decanatos. 
Es un guerrero alado cabalgando en un caballo negro de crines y cola de llamas.
Este jinete lleva un casco alado. Lleva una malla de escamas. Tiene una capa color escarlata. Como insignia lleva una cabeza de caballo negro con alas. Tiene un bastón con puntas llameantes, es parecido al As de bastos. Bajo el caballo hay llamas ondulantes de fuego, es activo, generoso, repentino e impetuoso. Mal aspectado es malicioso, cruel, intolerante y brutal. Rige el área celeste comprendida entre el tercer decanato de Escorpio y los dos primeros dos decanatos de Sagitario. Fuego de Fuego. Rey de las Salamandras.

♣ Reina de Bastos: La Reina de los Tronos de la Llama. 
Piscis: 3er decanato, Aries: 1er y 2do decanatos.
Es una reina con una corona, larga cabellera rojiza, dorada o pelirroja. Está sentada en un trono y debajo de ella hay llamas firmes. Tiene una malla y grebas de escamas. Sus brazos están desnudos, lleva como insignia la cabeza de un leopardo alado. A su lado hay un leopardo acostado al lado de la figura de la reina. Con la otra mano (con una caricia al leopardo) está tomando una larga vara con una terminación cónica maciza. Su rostro es bello y resuelto. Nos indica adaptabilidad, fuerza, persistencia, gobierno firme, gran poder atractivo y de mando, es amada, amable y generosa. Mal dignificada es obstinada, vengativa, dominante, tiránica, tiende a volverse en contra de alguien sin una causa aparente. Rige los cielos desde el último decanato de Piscis y los dos primeros decanatos de Aries. Como es una reina de bastos, es Agua de Fuego. Es la Reina de las Salamandras. 

♣ Príncipe de Bastos: El Príncipe de la Carroza de Fuego. 
Cáncer: 3er decanato, Leo: 1er, 2do decanatos. 
Es una figura real con una corona alada. También puede que tenga un león porque es uno de sus símbolos, está sentado en una carroza o carro, tiene grandes alas blancas, solo muestra una de las ruedas. El carro en todos los casos muestra solo un lado. está decorado por una cabeza alada de león, su carro es tirado por un león, sus brazos están desnudos, debajo de la carroza hay llamas, algunas ondulantes, otras más firmes. El príncipe de bastos es rápido, fuerte, impaciente, algo violento, pero justo y generoso, noble, desprecia la mezquindad. Mal dignificado es cruel, intolerante, prejuicioso, y perverso. Rige los cielos desde el último decanato de Cáncer, abarcando los dos primeros decanatos de Leo. Es Aire de Fuego, Príncipe y Emperador de las Salamandras.

♣ Princesa de Bastos: La Princesa de la Llama Brillante/ La rosa del palacio de fuego. 
Cuadrante: 1er decanato de Cáncer al 3er decanato de Virgo. 
Mujer muy fuerte y bella con una cabellera dorada o pelirroja, vestida como una amazona, el torso está desnudo, lleva una falda corta, en la cintura un ancho cinturón de malla de escamas. Tiene una cabeza alada de tigre, lleva puesto un casco corintio y una corona con una larga pluma. Tiene como emblema una cabeza de tigre alado. Como manto lleva una piel de tigre, su mano derecha descansa sobre un pequeño altar de oro o bronce, ornamentado con cabezas de carnero, y la izquierda se apoya en un largo y pesado bastón. Surgen a sus pies llamas de fuego, mezcla de las otras tres. Las llamas tienen un poco de movimiento pero ella está firme sobre el piso. Esta carta denota coraje, belleza, fuerza, es repentina en la ira o en el amor. Deseo de poder, entusiasmo, venganza, mal dignificada es superficial, cruel, inestable, dominante. Rige los cielos de la porción que rodea el polo norte, desde el primer decanato de Aries hasta el último de Géminis. Tierra de Fuego, Trono del As de Bastos, Princesa y Emperatriz de las Salamandras. 

♥ Copas:

♥ Rey de Copas: Señor de las Olas y de las Aguas/ Rey de las huestes del mar. 
Acuario: 3er decanato, Piscis: 1er, 2do decanatos.
Es un bello y juvenil guerrero alado. Está cabalgando sobre un caballo blanco, sobre su casco y coraza tiene como emblema el pavo real, y en la mano lleva una copa de la cual sale un cangrejo y por debajo hay agua. Esta carta es fuego de agua, combina los colores rojos y azul. Rige desde los 20 grados de Acuario a los 20 grados de Piscis, es el rey de las ondinas y de las ninfas. Si está bien dignificado es agraciado, poético, entusiasta y sensual. Si está mal dignificado es indolente, perezoso y falso. Fuego de Agua.

♥ Reina de Copas: La Reina de los Tronos de las Aguas. 
Géminis: 3er decanato, Cáncer: 1er, 2do decanatos.
Es una mujer rubia muy bella, y está coronada sentada en un trono debajo del cual hay agua que fluye, y sobre estas aguas hay flores de loto. El emblema en este caso es un ibis. Una de sus manos descansa en este ibis junto a un loto, y la otra está sosteniendo una copa de la que surge un cangrejo. Rige desde los 20 grados de géminis hasta los 20 grados de cáncer. Es agua de agua. Es la reina de las ninfas y de las ondinas. Bien dignificada es imaginativa, poética, amable, pero no se toma muchas molestias por los demás, es coqueta, tendencia a soñar en algo todo el tiempo, es más imaginativa que sentimental/emocional, y siempre se ve muy afectadas por las influencias que están a su alrededor, por lo tanto esta carta va a depender mucho de si está bien o mal dignificada para poder poner en contexto estas características. Si estuviera mal dignificada va a carecer de imaginación, va a ser una persona que no pueda para nada expresar sus sentimientos, va a dejar de ser amable, etc. Pero se debe tener muy presente la dignificación en la operación.

♥ Príncipe de Copas: El Príncipe de la Carroza de las Aguas. 
Libra: 3er decanato, Escorpio: 1er, 2do decanatos.
Figura real alada, va sentado sobre un carro tirado por un águila, y vemos que hay un símbolo de un escorpión. Su emblema es el águila. Debajo de su carroza están las aguas tranquilas de un lago. En una mano sostiene un loto y en la otra una copa de la cual sale una serpiente. Rige desde los 20 grados de libra hasta los 20 grados de escorpio. Esta carta nos muestra a alguien astuto, artístico, sutil, bajo su calma interior se esconde una naturaleza feroz. Es poderoso para el bien y para el mal, aunque se siente más atraído hacia el mal, si está mal dignificado es intensamente malvado e inmisericorde. Aire de Agua. Príncipe y emperador de las ondinas.

♥ Princesa de Copas: Princesa y Emperatriz de las Ninfas y Ondinas/ Trono del As de Copas. 
Cuadrante: 1er decanato de Libra al tercer decanato de Sagitario.
Está de pie sobre un mar lleno de espuma. Hay un delfín a su espalda, lleva como símbolo un cisne con las alas abiertas. En una mano lleva un loto y en la otra una copa de la que surge una tortuga. Rige al cuadrante de los cielos alrededor de Kether. Es tierra de agua. Nos indica dulzura, gentileza, amabilidad, imaginación, ensoñación. Si está mal dignificada indica indolencia, egoísmo, lujuria.

♠ Espadas:

♠ Rey de Espadas: El Señor de los Vientos y de las Brisas/ Rey de los Espíritus del Aire. 
Tauro: 3er decanato, Géminis: 1er, 2do decanatos.
Figura alada montada sobre un corcel de color pardo, su emblema es una estrella de seis puntas con alas. Lleva una espada desenvainada y el caballo está cabalgando sobre nubes oscuras de tipo estrato. Rige desde los 20 grados de Tauro a los 20 grados de Géminis. Es fuego del Aire. Rey de los silfos y las sílfides. Es activo, inteligente, valiente, habilidoso, siempre se inclina a dominar y a sobrevalorar las pequeñas cosas. Mal dignificado engaña, es tiránico, está lleno de mañas.

♠ Reina de Espadas: Reina de los Tronos de Aire. 
Virgo: 3er decanato, Libra: 1er, 2do decanatos.
Es una mujer agraciada, de pelo rizado que lleva una corona, está sentada en su trono, debajo del trono hay nubes grises tipo cúmulo. Lleva en su emblema una cabeza de niño con alas. En una mano sostiene una espada desenvainada y en la otra una cabeza recién cortada de un hombre con barba. Rige de los 20 grados de Virgo a los 20 de Libra. Agua de Aire. Reina de los silfos y sílfides. Es intensamente perceptiva, observación aguda, exacta en los detalles, rápida, confidente, perseverante, agraciada, amante de la danza y el equilibrio. Mal dignificada es cruel, astuta, traidora.

♠ Príncipe de Espadas: Príncipe de las Carrozas de los Vientos. 
Capricornio: 3er decanato, Acuario: 1er, 2do decanatos. 
Está en una carroza alada. Su emblema es el pentagrama. Tiene una cabeza angelical con un pentagrama en la frente. A su alrededor hay nubes de lluvia y nimbos. Su armadura tiene remolinos, en una mano lleva una espada desenvainada y en la otra una hoz. Con la espada gobierna, con la hoz mata. Rige desde los 20 grados de Capricornio a los 20 grados de Acuario. Aire de Aire. Príncipe y emperador de los silfos y de las sílfides. Nos indica a alguien lleno de ideas, pensamientos, designios, desconfiado, suspicaz, cuidadoso, precavido, lento, es firme en la amistad y en la enemistad. Mal dignificado es malicioso, áspero, obstinado, indeciso e inseguro. 

♠ Princesa de Espadas: La Princesa de los Vendavales/ La Princesa de Loto del Palacio del Aire.
Cuadrante: 1er decanato de Capricornio al tercer decanato de Piscis.
Pelo ondulante, más suave que la de fuego. Torso descubierto, atuendo de amazonas como todas las princesas. Descansa sobre un pedestal plateado, hay humo gris y cirros blancos a su alrededor. Rige uno de los cuadrantes de los cielos alrededor de Kether. Tierra del Aire. Esta carta marca sabiduría, fuerza, agudeza, sutileza en lo material, gracia, destreza. Si está mal dignificada es frívola y astuta. Princesa y emperatriz de los silfos y sílfides. Trono del As de Espadas.

♦ Pentáculos:

♦ Rey de Pentáculos: El Señor de la Tierra Agreste y Fértil/ Rey de los Espíritus de la Tierra.
Leo: 3er decanato, Virgo: 1er, 2do decanatos. 
Es un moreno guerrero alado con un casco alado. Su emblema es la cabeza alada de un ciervo/antílope. Debajo de las patas del caballo hay tierra fértil con cereal maduro. En una mano lleva un cetro que termina en un hexagrama, y en la otra un pentáculo. A menos que esté bien dignificado es pesado, torpe, celoso, se vuelve avaro, acaparador, y no muy valiente. Rige entre los 20° de Leo y los 20° de Virgo. Rey de los gnomos. Fuego de Tierra. 

♦ Reina de Pentáculos: La reina de los Tronos de la Tierra. 
Sagitario: 3er decanato, Capricornio: 1er, 2do decanatos.
Es una mujer de rostro bello y pelo oscuro que está sentada en un trono debajo del cual hay tierra arenosa oscura. uno de los lados de la cara es luminoso y el otro es oscuro. Arriba de su corona alada tiene una cabeza de cabra que es su emblema. En una mano tiene un cetro que termina en un cubo y en la otra un orbe dorado(de oro). El Orbe es siempre una esfera con una cruz. Es impetuosa, amable, tímida, encantadora, de gran corazón, inteligente, melancólica, veraz, pero sus humores son cambiantes. Mal dignificada es indecisa, caprichosa, simplona, cambiable. Rige desde el segundo decanato de Sagitario al segundo de Capricornio. Agua de Tierra. Reina de los gnomos.

♦ Príncipe de Pentáculos: Príncipe de la Carroza de Tierra. 
Aries: 3er decanato, Tauro: 1er, 2do decanatos.
Es una figura alada en una carroza tirada por un toro, que es un emblema. Bajo la carroza hay tierra llena de flores. En una mano tiene un cetro terminado en un orbe y en la otra un orbe pero al revés. Simboliza incremento de materia o incremento en general. Aplica a las cosas prácticas, es firme y digno de confianza, si está mal dignificado su comportamiento es animal, material y estúpido. Rige desde el segundo decanato de Aries al segundo decanato de Tauro. Aire de Tierra. 

♦ Princesa de Pentáculos: Princesa de las Colinas del Eco/ La Rosa del Palacio de la Tierra. 
Cuadrante: 1er decanato de Aries al 3er decanato de Géminis.
Es una amazona fuerte y bella de cabello castaño rojizo. Está de pie sobre un suelo de hierbas y flores. Cerca de ella hay una arboleda. Lleva como emblema una cabeza de carnero y cómo manto una piel de oveja. En una mano tiene un cetro con un disco circular y en la otra un pentáculo similar al del As de Pentáculos. Es generosa, amable, diligente, benevolente, cuidadosa, valiente, perseverante, compasiva. Si está mal dignificada se torna derrochadora, pródiga. Rige sobre el cuadrante de la elíptica del polo norte. Tierra de Tierra. Princesa y Emperatriz de los Gnomos, Trono del As de Pentáculos. 

Ases:

Los Ases representan la fuerza del espíritu, actuando en las escalas elementales y ligándolas entre sí. Responden a la fuerza raíz o radical. Se dice que están en el polo Norte del universo. Estos Ases son como un vínculo que conecta Yetzirah con el plano material o Assiah. Están en potencia, conectando lo arquetípico (Arcanos Mayores) con lo material (Arcanos menores).

 As de Bastos: Es la Raíz de los Poderes del Fuego. Es una mano blanca y radiante, angélica, tomando un pesado bastón que tiene tres ramas en los colores y con los sigilos de las escalas, las ramas de los costados terminan en tres y la del medio en cuatro, que da diez, el número de su sefirot. El motivo principal está rodeado por veintidós pequeñas llamas en forma de Yod, lo cual responde a los 22 senderos que unen a las sefirot. Hay tres que caen a la derecha y representan a Aleph, Mem, y Shin. Hay siete por la rama central para las letras dobles, y rodeando a la rama izquierda a una altura intermedia entre esta y la de la derecha hay doce restantes, seis arriba, y seis abajo. El conjunto semeja una gran y llameante antorcha. Simboliza fuerza, fortaleza, ímpetu, vigor, energía, implica fuerza natural como contrapuesta a una fuerza invocada. 

 As de Copas: Raíz de los poderes de las Aguas. Una mano sale de las nubes y sostiene una copa de la que brota una fuente de agua clara, este agua cae a su vez sobre agua clara y calma en la que crecen lotos y lirios acuáticos. La letra Heh está dibujada sobre la corriente. Simboliza fertilidad, productividad, belleza, placer. 

 As de Espadas: es la Raíz de los Poderes del Aire. Una mano blanca que surge de entre las nubes tomando del puño una espada, que tiene en su punta una corona celeste y blanca de la que penden una rama de olivo a la derecha simbolizando la paz y una palma hacia la izquierda simbolizando el sufrimiento. De su punta caen seis letras Vav. Simboliza fuerza invocada, invoca esa corona divina de brillantez espiritual, si está invertida está invocando una fuerza demoníaca y se convierte en un signo del mal. Es un gran poder tanto para el bien como para el mal, no es un poder natural como con el As de Bastos. Representa la fuerza y fortaleza ganadas a través del sufrimiento. Simboliza a la justicia, la cual sustenta a la autoridad divina pero que puede convertirse en la espada de la ira, el castigo y la aflicción. 

 As de Pentáculos: Es la Raíz de los Poderes de la Tierra. Una blanca y radiante mano surge de las nubes tomando una rama de rosal en la que hay un pentáculo formado por cinco círculos concéntricos. El círculo del centro es blanco y contiene una cruz roja. De este centro blanco brotan doce rayos blancos, estos rayos terminan en una circunferencia, lo que da apariencia de un círculo astrológico o cielo. Encima hay un pequeño círculo con dos alas blancas con una cruz de Malta. Aparecen también cuatro rosas y dos capullos. Representa materialidad en todos sus sentidos, buena o mala, y en cierta forma ilusoria. Ganancia material, trabajo, poder, riqueza.

36 Decanatos: Los decanatos comienzan en la estrella Real del Corazón de León (Regulus), que es en la que se basa el sidéreo rosacruz que empieza con Leo en el Este. Empieza con Saturno en Leo y a partir de esto se ve una especie de sucesión alquímica (ver relación con Arcanos menores a continuación).

Kether: Ases.
Chokmah: Los cuatro Dos, los cuatro Reyes. Simbolizan los poderes del Rey y de la Reina. Implican iniciación y fecundación de algo. 
♄ Binah: Los cuatro Tres, las cuatro Reinas. Generalmente representan la realización de una acción, es una acción empezada para bien o para mal, acá ya se genera el príncipe, aquello que era una fecundación ya es algo arrancado (fuerza y forma).
♃ Chesed: Los cuatro Cuatros. Realización, completud, asentamiento, fijación pero temporal. 
♂ Geburah: Los cuatro Cincos. Oposición, contienda y lucha, obstaculización de la materia. Es un éxito o un fracaso. Muestra también cambios inesperados (Geburah destruye aquello que no sirve). 
☉ Tiphareth: Los cuatro Seis. Logro definido, capacidad de llevar a cabo un asunto. 
♀ Netzach: Los cuatro Sietes. Muestran una fuerza que trasciende el plano material pero que requiere una persona capaz de llevarlo a cabo, de verlo, de asumirlo. El resultado depende de la acción tomada, suelen ser muy dudosos.
☿ Hod: Los cuatro Ochos. Nos muestran un éxito aislado, en una cosa en particular. 
☽ Yesod: Los cuatro Nueves. Los nueves nos muestran una acción sin concreción, son poderosos para bien o para mal, es una fuerza fundacional poderosa pero no concretada. 
♁ Malkuth: Los cuatro Diez. Una fuerza que ya está concretada. 









Arcanos Menores:

Cinco de Bastos (Saturno en Leo, primer decanato) 1° ♌♄
“El Señor de la Lucha”
Dos manos de derecha a izquierda unidas entre sí como con el saludo de primera orden y sostienen sus cetros que son cinco varas o antorchas. 
Cuatro de las varas se cruzan entre sí pero la quinta está en el centro, de esta salen unas llamas.
Encima de la vara central están los símbolos de Saturno y Leo. Simbolizan luchas y contiendas violentas, valentía, arrojo, temeridad, crueldad, cuestiones logradas por cualquier medio, prodigalidad, generosidad desmedida. Es una carta negativa que puede ser atenuada por las cartas de alrededor. Geburah de Yod.

Seis de Bastos (Júpiter en Leo, segundo decanato) 2° ♌♃
“El Señor de la Victoria” 
Dos manos como la carta anterior pero sosteniendo seis varas, de su unión nacen llamas. Están los signos del decanato. Simboliza la victoria después de la lucha, también nos puede hablar de un éxito a través de una determinada industria, energía, saber, etc. Amor, placer, sociabilidad, un logro. Mal aspectada es insolencia, falta de humildad, arrogancia, presunción, ostentación. Tiphareth de Yod.

Siete de Bastos (Marte en Leo, tercer decanato) 3° ♌♂
“Señor del Valor” (Valor)
Dos manos sosteniendo siete varas. Símbolos del decanato. Una tercera mano sostiene la vara central. Posible victoria dependiendo de la energía, y el coraje ejercidos. También habla de obstáculos, oposición que requiere de valor para superarlos. Victoria en cosas pequeñas o poco importantes. Netzach de Yod.

Ocho de Pentáculos (Sol en Virgo, primer decanato) 1°♍☉
“El Señor de la prudencia”
Una mano que sostiene la rama de un rosal con cuatro rosas blancas que tocan los cuatro pentáculos inferiores, los superiores son tocados por hojas. Están los símbolos del decanato. Muestra prodigalidad en el cuidado de las cosas pequeñas en desmedro de las grandes. Muestra también una ganancia pero de pequeñas sumas. Mezquindad, avaricia, el cultivo de la tierra, amontonamiento. Destreza, prudencia, astucia. Hod de Hei.

Nueve de Pentáculos (Venus en Virgo, segundo decanato) 2°♍♀
“El Señor de la ganancia material”
Mano angelical sosteniendo un rosal con nueve rosas, cada una de las cuales toca un pentáculo.
Hay más capullos distribuidos por las ramas así como las flores. Se larga en parte de una ganancia material, herencia, atesoramiento, codicia, robo, engaño, conseguir algo por modos ilícitos. Yesod de Hei. Populus. 

Diez de Pentáculos (Mercurio en Virgo, tercer decanato) 3°♍☿ 
“El Señor de la Riqueza”
La mano está sosteniendo un rosal, las rosas sostienen a los pentáculos, no hay capullos. Completamiento de la ganancia material y de la fortuna, pináculo del éxito, éxito. Nos puede hablar de vejez, de pereza, gran riqueza de la cual se pierde una parte por ocio, pereza, codicia, etc. Puede marcar también a una persona con torpeza mental, tosca pero próspera e inteligente en las transacciones materiales si está bien aspectada. Es Malkuth de Hei. 

Dos de Espadas (Luna en Libra, primer decanato) 1°♎☽ 
“El Señor de la Paz Restaurada”
Dos espadas cortas cruzadas como la daga de Zelator, en su cruce hay una rosa de cinco pétalos que despiden rayos blancos. Características contradictorias, fuerza adquirida después del sufrimiento, placer después del dolor, sacrificio y dificultad, y la fortaleza que surge de ellos como la rosa. Es el dolor que trae su fruto. Paz restaurada, tregua, justicia, arreglo de diferencias, habladurías, verdad o falsedad, ayuda al débil o al oprimido, repetición de ofensas perdonadas, falta de tacto. Sopesar fuerzas opuestas, falta de tacto, hacer el mal/daño queriendo hacer el bien, las disputas cesaron pero aún hay tensión en las relaciones, la paz no está asegurada. Si está mal aspectada es egoísta. Chokmah de Vau.

Tres de Espadas (Saturno en Libra, segundo decanato) 2°♎♄
“El Señor del Dolor” (Sorrow)
Tres manos que sostienen las tres espadas. La espada central corta la rosa en 5 pétalos. Rompimiento, separación, discordia, lucha, egoísmo, disipación, falsedad de palabras, infelicidad, dolor y lágrimas. Si está muy bien dignificada puede ser que esté hablando de honestidad en las transacciones monetarias, honestidad en las promesas, fidelidad en la palabra. Binah de Vau. 

Cuatro de Espadas (Júpiter en Libra, tercer decanato) 3°♎♃
“El Señor del Descanso después de la Lucha” (Rest from Strife)
Dos manos que sostienen cuatro espadas que se cruzan, en el medio una rosa de cinco pétalos. Descanso del dolor, paz después o através de la lucha/guerra, disconformidad, quietud, descanso, lo bueno que viene después de la lucha, hay una cuestión de ansiedad nacida a partir de esta lucha. Convalecencia, recuperación de enfermedad, un cambio para mejor. Chesed de Vau.

Cinco de Copas (Marte en Escorpio, primer decanato) 1°♏♂
“El Señor de la Pérdida del Placer” (Loss in Pleasure)
Mano que sostiene copas y lirios (o lotos), no hay capullos. Se forma como una fuente pero no fluye agua ni hay agua en las copas. Hay un fin de los placeres, hay una decepción, un mal entendimiento, una frustración, hay dolor por aquello que debía causar placer. Tristeza, engaño, traición, mala voluntad, caridad y amabilidad mal correspondidas. Decepciones en el amor, matrimonio roto, desaires de un amigo, pérdida de la amistad. Geburah en Hei.

Seis de Copas (Sol en Escorpio, segundo decanato) 2°♏☉
“El Señor del Placer” (Pleasure)
Sostiene un tallo de loto/lirio, cada flor está sobre una copa, corre agua, las copas se están llenando pero no están llenas. Es el empezar de una ganancia o un placer que incrementa de manera constante pero hay un empezar. Puede hablar de presunción, alguien desagradecido, lucha, exceso de vanidad. Puede ser también alguien amigable y paciente. Es algo que se empezó pero que es temporal, hay que poder sostenerlo. Tiphareth en Hei. 

Siete de Copas (Venus en Escorpio, tercer decanato) 3°♏♀
“El Señor del Éxito Ilusorio” (Illusory Success / Debauch)
Cuelgan flores sobre las copas pero no cae agua y las copas están vacías de nuevo. Hay posibilidad de algo pero la persona está inactiva y no puede sostener lo anterior. Éxito ilusorio, promesa incumplida, decepción en el amor y en la amistad. No puede sostener el éxito. Netzach en Hei.

Ocho de Bastos (Mercurio en Sagitario. primer decanato) 1°♐☿
“El Señor de la Rapidez” (Swiftness)
Cuatro manos que se entrecruzan como en el saludo de la primera orden, y tienen cuatro varas. De donde se cruzan salen unas llamas. Demasiada fuerza aplicada de prisa. Se empieza con mucho ímpetu y luego se desgasta. Violento pero no duradero. Rapidez, celeridad, coraje, confianza, libertad, guerra, violencia. Gente que ama los espacios abiertos, campos de deporte, jardines, generosidad. Alguien elocuente pero no digno de confianza. Insolencia, opresión, robo, asalto. Comunicación apresurada, hay que pensar bien antes de actuar. Hod de Yod.

Nueve de Bastos (Luna en Sagitario, segundo decanato) 2°♐☽
“El Señor de la Gran Fuerza”  (Great Strenght)
Una vara que cruza al centro del resto, salen fuegos de las intersecciones. Nos habla de una fuerza aplicada sobre algo, gran éxito que depende del esfuerzo y la energía que se haya puesto en ello. Buena salud, recuperación, generoso, curioso, personas que se fijan en apariencias externas, obstinados, intratables. Yesod de Yod.

Diez de Bastos (Saturno en Sagitario, tercer decanato) 3°♐♄
“El Señor de la Opresión” (Oppression)
Hay una fuerza/energía enorme aplicada a fines egoístas y materiales, Puede mostrar fracasos, una oposición fuerte a algo, mala voluntad, ligereza, mentira, calumnia, envidia, obstinación. Es rapidez en algo malo que se esté desarrollando, si está muy bien aspectada generosidad, autosacrificio. Sino crueldad, malicia, venganza, injusticia, males provocados por la misma persona por temor, egoísmo, etc. Malkuth de Yod.

Dos de Pentáculos (Júpiter en Capricornio, primer decanato) 1°♑♃
“El Señor del Cambio Armonioso” (Harmonious Change)
La mano agarra una serpiente en ouroboros y dos pentáculos. Alternancia, ganancia y pérdida, alguien que cambia mucho de profesión, vaivén, disconformidad en lo fijo. Inconstancia, necedad, puede hablar de algo que sale bien por prudencia. Afortunado en los viajes, visita de amigos, cambio. Chokmah dce Heh.

Tres de Pentáculos (Marte en Capricornio, segundo decanato) 2°♑♂
“El Señor de las Obras Materiales” (Material Works)
La mano sostiene un rosal sin capullos. Fuerza laboriosa y constructiva, creación, incremento de las cosas materiales, ganancia en lo comercial. Mal dignificada: Egoísmo, prejuicio, no va a haber ganancia, mente tosca para lo comercial. Binah de Heh.

Cuatro de Pentáculos (Sol en Capricornio, tercer decanato) 3°♑☉
“El Señor del Poder Terrestre”(Earthly Power)
La mano sostiene un rosal con una sola rosa en el medio y cuatro pentáculos. 
Ganancia material asegurada, éxito. Puede estar hablando de un regalo, de una persona ordenada, cuidadosa, pero que puede haber preocupación y descontento, poca originalidad. Chesed de Hei.

Cinco de Espadas (Venus en Acuario, primer decanato) 1°♒♀
“El Señor de la Derrota” (Defeat)
Tres manos, dos empuñan 2 espadas y una en el centro cómo produciendo una separación. Los pétalos de la rosa son cortados y caen por separado. Contienda terminada y decidida en contra del consultante. Fracaso, derrota, dificultades, ansiedad, pobreza, naturaleza vil de alguien, pesadumbre. Habla de alguien malicioso, rencoroso, alguien introvertido, cruel, desagradecido, indigno de confianza, que separa a las partes. Alguien rápido de pensamiento, inteligente. Geburah de Vav. Derrota, pérdida, malicia, rencor, calumnia. 

Seis de Espadas (Mercurio en Acuario, segundo decanato) 2°♒☿
“El Señor del éxito merecido” (Earned Success)
Dos manos con tres espadas cada una que se cruzan en el centro se vuelve a armar la rosa. 
Nos habla de éxito después de la dificultad/ansiedad. Egoísmo, presunción. Bien aspectada es labor, trabajo, viaje por agua. Tiphareth de Vav.

Siete de Espadas (Luna en Acuario, tercer decanato) 3°♒☽
“El Señor del Esfuerzo Inestable” (Unstable Effort)
Esta vez las manos no dividen la rosa como si la victoria estuviera a disposición. 
Éxito parcial. La persona se rinde cuando está por alcanzar la victoria, como si se drenaran las últimas fuerzas. Ostentación, personas que buscan tener más de lo que necesitan, puede ser de alguien que puede estar espiando, puede hablar de insolencia, alguien que traiciona una confidencia (puede no ser a propósito). Indecisión, indigno de confianza, viaje por tierra. Netzach de Vav.

Ocho de Copas (Saturno en Piscis, primer decanato) 1°♓♄
“El Señor del Éxito Abandonado” (Abandoned Success)
Las copas todavía no están llenas y las de arriba están vacías.
Habla de éxito temporal, cosas dejadas de lado, no hay una consecución o algo duradero luego de alcanzar algo. No hay un esfuerzo para obtener un triunfo más allá del éxito temporal. Inestabilidad, continuos viajes de un lado al otro. Declinación del interés antes o después de haber obtenido algo. Éxito temporal/abandonado. Hod de Heh. 

Nueve de Copas (Júpiter en Piscis, segundo decanato) 2°♓♃
“El Señor de la Felicidad Material” (Material Happiness)
Mano que sostiene lirios/lotos que llenan las copas y desbordan. 
Realización completa y perfecta del Placer/ la Felicidad. Gente amable, encantadora, mente de altos vuelos. Deseo satisfecho, éxito completo, placer, felicidad.
Puede ser también vanidad, presunción. Yesod de Heh.

Diez de Copas (Marte en Piscis, tercer decanato) 3°♓♂
“El Señor del Éxito Perfecto” (Perfected Success)
El agua se derrama en todas las copas pero la de arriba sólo apunta en una dirección, es la fuente de todo el resto, se llena y a su vez llena a las demás.
Éxito permanente y duradero, hay felicidad (más auténtica que la anterior), hay placer, amabilidad, buena fortuna completa, los asuntos se encaminan en la dirección deseada. Mal aspectada libertinaje, disipación, derroche, conciliación. Felicidad y éxitos que se concretan, están manifiestos (porque es un diez). Malkuth de Heh.

Dos de Bastos (Marte en Aries, primer decanato) 1°♈♂
“El Señor del Dominio” (Dominion)
Una mano que sostiene dos varas y hay fuego en el centro. Fuerza, dominio, osadía, coraje, armonía en la justicia, influencia sobre los demás, autoridad, ambición, resolución. Mal aspectada, obstinación, orgullo, venganza, algo de lo implacable. Influencia o autoridad sobre alguien más. Algo está por comenzar y puede haber justicia o venganza. Chokmah de Yod.

Tres de Bastos (Sol en Aries, segundo decanato) 2°♈☉
“El Señor de la Fuerza Establecida” (Established Strength)
Una mano sostiene tres varas, dos cruzadas y una en vertical en el punto de unión del centro salen llamas. Fuerza y fortaleza establecidas, algo que termina, culminación de un trabajo, se vence en una lucha. Hay nobleza, riqueza, poder, generosidad, autoafirmación. Mal dignificada muestra orgullo, vanidad, obstinación, arrogancia. Siempre hay una autoafirmación. Binah de Yod.

Cuatro de Bastos (Venus en Marte, tercer decanato) 3°♈♀
“El Señor de la Obra Perfeccionada” (Perfected Work)
Dos manos unidas por el saludo de la primera orden, del centro brotan llamas. Hay una perfección en algo que se termina obteniendo con dificultad y trabajo, un descanso después del trabajo. Inteligencia, belleza, completud, razonamiento. 
Mal aspectado puede ser falta de preparación para culminar la obra, inseguridad, ansiedad, inconstancia, apresuramiento. Chesed de Yod. 

Cinco de Pentáculos (Mercurio en Tauro, primer decanato) 1°♉☿
“El Señor de los Problemas Materiales” (Material Trouble)
Mano que sostiene un rosal en donde hay flores que están perdiendo sus hojas. 
Pérdida de dinero o de posición. Dificultades materiales, trabajo (faena, cultivo de la tierra). Puede mostrar cierto recupero de dinero luego de un trabajo muy arduo o severo, pero tiene que estar muy bien aspectada. Gente con poca imaginación, áspera, severa, obstinada, pérdida de la profesión. Geburah de Heh.

Seis de Pentáculos (Luna en Tauro, segundo decanato) 2°♉☽
“El Señor del Éxito Material” (Material Success)
La mano sostiene rosas blancas, hay capullos de rosas tocando los pentáculos. Éxito y ganancia en temas materiales, poder, influencia, nobleza, alguien afortunado, triunfador, justo, básicamente el éxito en los asuntos materiales y la prosperidad en los negocios. Mal aspectada puede ser alguien ostentoso, creído o pródigo. 
Prosperidad y éxito en los negocios. Tiphareth de Heh.

Siete de Pentáculos (Saturno en Tauro, tercer decanato) 3°♉♄
“El Señor del Éxito Incompleto” (Success Unfinished)
En la mano que sostiene el rosal no hay rosas abiertas sino que hay capullos, cinco. Expectativa de éxito que no llegó a cumplirse, fracaso, pérdida de fortuna que creía que iba a tener, esperanzas truncadas, decepción, miseria, esclavitud, necesidad, cultivo de la tierra. Bien aspectada puede denotar pequeñas y aisladas ganancias pero que no tienen futuro ulterior.  Especulación y empleo estéril, poca ganancias por mucho trabajo. Netzach de Heh.

Ocho de espadas (Júpiter en Géminis, primer decanato) 1°♊♃
“El Señor de la Fuerza Amortiguada” (Shortened Force)
Las manos sostienen de a dos espadas. La rosa está en el centro. Hay demasiada fuerza aplicada a cosas pequeñas. Se pone demasiada atención al detalle a expensas de cosas importantes. Mal dignificada es impulsividad, egoísmo, estrecho, restringido, pequeño, como una cárcel.  Alguien dominante, malicia, alguien que si bien puede ser muy detallista en algunas cosas es muy descompensado y desordenado en otras. Alguien que cree que tiene gran poder pero no logra lo que está buscando porque se enfoca mal. Hod de Vav.

Nueve de Espadas (Marte en Géminis, segundo decanato) 2°♊♂
“El Señor de la Desesperación y la Crueldad” (Despair and Cruelty)
Desune, separa, no hay rastros de la rosa. Las manos que sostienen las ocho espadas de dos en dos se unen a una más en el centro. Crueldad, es la causa de la desunión o separación, desesperación, crueldad, impiedad, malicia, sufrimiento, pérdida, miseria, opresión, mentira, deshonestidad, calumnia. Nada bueno puede surgir de esta carta. Yesod de Vau.

Diez de Espadas (Sol en Géminis, tercer decanato) 3°♊☉
“El Señor de la Ruina” (Ruin)
Unión de dos que separa al resto. Se juntan para separar a las de los costados, no hay rosas ni capullos. Fuerza guerrera indisciplinada, ruptura y fracaso total, ruina de todos los planes y proyectos, muerte, denota a gente que disfruta destruyendo a los demás o a la felicidad de los demás, gente muy aguda, muy elocuente pero de mucha mentira, palabrería. Muerte, ruina, derrota, ruptura. Malkuth de Vav.
  
Dos de Copas (Venus en Cáncer, primer decanato) 1°♋♀
“El Señor del Amor” (Love)
Mano que sostiene un tallo de loto y dos delfines (uno de oro y otro de plata). Las copas están llenas y desbordantes de agua, inundando la parte inferior. 
Armonía en general, placer, gozo, hogar, matrimonio, unión de plata y oro, armonía de lo masculino y femenino. Mal dignificada derroche, necedad, disipación, desatino. 
Chokmah de Heh.

Tres de Copas (Mercurio en Cáncer, segundo decanato) 2°♋☿
“El Señor de la Abundancia” (Abundance)
La mano sostiene el grupo de lirios o de lotos que llenan y rebalsan las copas. Abundancia, plenitud, éxito, placer, sensualidad, amor, buena suerte o fortuna, alegría, afecto, bondad. Plenitud, hospitalidad, comida, bebida, diversión, ropa nueva, jolgorio. Mal aspectada baja el tenor pero sigue siendo una carta benigna. Binah de Heh.

Cuatro de Copas (Luna en Cáncer, tercer decanato) 3°♋☽
“El Señor del Placer Mezclado” (Blended Pleasure)
Las copas de abajo ya no desbordan. Período estacionario de felicidad que puede que continúe o no. Hay placer/ éxito llegando a su fin. No hay una felicidad completa o perfecta por lo que no indica matrimonio, hay una adquisición por una disputa, o algún impedimento al placer, o un placer mezclado con molestias o ansiedades. Puede indicar algo que perturba el placer que daba algo. Chesed de Hei.